Besonders im Kriege gilt es, nichts nutzlos umkommen zu lassen.
Zu den vielen Altmaterialien, die wir heute wieder zu verwerten gelernt haben, gehören auch die Wollabfälle.
Lumpen aller Art, die noch große Mengen wertvoller Wollfaser enthalten, werden gesammelt und in Spezialfabriken nach Qualität sortiert.
Zunächst wird alles gewaschen und entfernt.
Der Reis Wolf zerfasert die Masse und lockert sie auf.
Vom Reis Wolf gelangt das Material in die Wollferei.
Zusätze von Zellwolle und Naturwolle bereichern das Gemisch.
Die Krempelmaschinen lösen das Material vollends in einzelne Fasern auf.
Aus dem lockeren Flur wird das sogenannte Vorgarn in der Weberei.
Aus dem für wertlos gehaltenen Abfall ist neuer Stoff geworden.
Gebt alle entbehrlichen Stoffreste der Reisspinstoffsammlung, die vom 28. Juli bis zum 23. August stattfindet.
Die Reisspinstoffe wird in die Wollfahne gesammelt.
Die Sieger von Kreta, Fallschirmjäger und Gebirgsjäger kehren jetzt in ihre heimatlichen Standorte zurück.
Hier der Empfang eines Fallschirmjägerbataillons in einer mitteldeutschen Garnison statt.
Diese Männer haben einzigartige Wachentaten vollbracht.
Im Angriff aus der Luft nahmen sie in härtesten Kämpfen gegen stärkste feindliche Übermacht die schwer befestigte englische Schlüsselstellung im östlichen Mittelmeer.
Die Bevölkerung grüßt ihre Soldaten mit jubelnder Begeisterung und dankt ihnen für ihren kühnen und selbstlosen Einsatz.
Der Bataillonskommandeur erinnert seine Fallschirmjäger noch einmal an den schweren Kampf und den stolzen Sieg von Kreta und ruft sie auf sich für neue Taten bereit zu machen.
Die Front Europas gegen den Weltbolschewismus ist ständig im Wachsen.
In allen europäischen Ländern melden sich immer neue Freiwillige.
Hier eine Sammelstelle in Belgien für das Regiment Klandern.
Und hier eine der 80 Sammelstellen in Paris.
Sie ist in dem ehemaligen sowjetischen Reisebüro untergebracht und wird von einer rein französischen Organisation getragen.
Verbände der spanischen blauen Division auf dem Wege nach dem Osten.
Unter den Freiwilligen befinden sich viele, die bereits im spanischen Bürgerkrieg gegen den Bolschewismus gekämpft haben.
Ankunft in Deutschland. Den spanischen Kameraden wird ein herzlicher Empfang bereitet.
Verbände der italienischen Division, die vom Duce zur Teilnahme am Kampf gegen die Sowjetunion bestimmt wurden, nehmen über Wien den Weg nach dem Osten.
Im Süden Finnlands, wie der Wehrmachtbericht meldete, stießen deutsche und finnische Verbände nach Überwindung der bitterten feindlichen Widerstandes bis zum Nordufer des Ladogasees vor.
Im Süden der gewaltigen Front.
Auf einem eroberten sowjetischen Flugplatz haben sich unsere Flieger schnell eingerichtet.
Kampfflugzeuge vom Typ Ju-88 starten gegen starke bolschewistische Truppenverbände, die ostwärts des Brut aufmarschiert sind.
Treffer auf sowjetische Bahnanlagen und Truppenunterkünfte.
Vorbereitung zum Stuka-Angriff. Die Sturzflugbremse wird ausgefahren.
Das ist der Trichter einer deutschen Fliegerbombe.
So werden die Bolschewicken von unserer Luftwaffe überall vernichtend getroffen.
In rollenden Angriffen stoßen die deutschen Kampfgeschwader Tag um Tag weiter nach Osten vor und tragen Tod und Verderben in die feindlichen Aufmarschgebiete.
Kampf in Bessarabien. Unsere vorrückenden Truppen sind vor Balti, nördlich von Kishinev, auf starken feindlichen Widerstand gestoßen.
Der Angriff wird vorbereitet. Nachrichtentruppen verbinden die vordersten Linien mit den Truppenstäben.
Rumänische Batterien.
Während des Artilleriefeuers stellt sich die Infanterie zum Angriff auf Balti bereit.
Die feindlichen Feldbefestigungen sind niedergekämpft. Von verschiedenen Seiten geht die Infanterie gegen Balti vor, das durch die Kämpfe schwer in Mitleidenschaft gezogen wurde.
Auch hier führten die Bolschewisten das von Stalin befallene Werk der Zerstörung ohne jede Rücksicht auf die Zivilbevölkerung durch.
Kurz vor Räumung der Stadt sprengte dieses verworfene Verbrechergesindel ganze Straßenzüge in die Luft.
Unsere Soldaten finden nur noch Ruinen vor.
Und hier slowakische Verbände auf dem Vormarsch in die Ukraine.
Auch in Rutki wurden von der Bevölkerung Ehrenpforten für die Befreier erwichtet.
Diese Straßen führen nach Kiev.
Lemberg, in dieser schwer geprüften Stadt, werden noch immer eingemauerte oder verscharte Opfer der GPU-Bestien gefunden.
Diese unschuldigen Menschen wurden in grausamster Weise gemartert und gefoltert,
dann von Maschinengewehren der Bolschewisten niedergemäht oder von ihren Handgranaten zerrissen.
Die roten Mordbästchen, hauptsächlich Juden, kannten in ihrer teuflischen Mordlust keine Grenzen.
Inzwischen sind die meisten von diesen Unmenschen ihrer gerechten Bestrafung zugeführt worden.
Waffen SS im Angriff auf ein Dorf, das an einer Vormarschstraße nach Kiev liegt und von den Bolschewisten zäh verteidigt wird.
Bei dieser Aufnahme fand der SS-Kriegsberichter Hans Lossa mit der Kamera in der Hand den Heldentod.
Durch Sumpf- und Morastgebiete wird der Marsch nach Osten fortgesetzt.
Das sind sowjetische Landstraßen, wie man sie überall antrifft.
Spitze Halt!
Vor Svihahel sind unsere Truppen auf eine neue, starke Bunkerlinie gestoßen,
die eine der wichtigsten Straßen nach Kiev sperrt.
Im Beschuss aus offener Feuerstellung werden die einzelnen Bunker,
die durch unterirdische Gänge miteinander verbunden sind, niedergekämpft.
Torsttrupps setzen über, durch Schilder mit entsprechenden Aufschritten,
werden die Bunkerbesatzungen zur Übergabe aufgefordert.
Die Aufforderung zur Übergabe bleibt unbeachtet.
Die Sowjetsoldaten müssen unter der bewaffneten Drohung ihrer politischen Kommissare
den völlig aussichtslosen Kampf fortsetzen.
Nun werden die Bunker von unseren Sturmpionieren angegriffen und niedergekämpft.
Befehlsausgabe bei einer Panzerabteilung.
Dieser Verband vernichtete in einer einzigen Schlacht über 200 sowjetische Panzer.
Vorstoß zum Jeppa.
Der Infanterie weit voraus übernehmen hier die Panzer die Spitze.
Kampf mit bolschewistischen Panzern, die vergeblich versuchen, den deutschen Vormarsch aufzuhalten.
Hier wurde von unserem Panzerschützen ein sowjetischer Panzerzug,
der eine wichtige Straßenfreuzung sperren sollte,
in kühnem überraschenden Angriff vernichtet.
An der Vormarschstraße nach Kiew.
Die sowjetischen Panzer versuchten immer wieder den deutschen Vormarsch zu stoppen.
Nun liegen diese rollenden Festungen zerschossen am Straßenrand.
Ukrainische Bauern, die den Mordbestien der GPU im letzten Augenblick entkamen,
kehren in ihre Dörfer zurück.
Im Schutze der deutschen Wehrmacht fühlen sie sich sicher.
Stukaangriff auf feindliche Truppenansammlungen und Befestigungen im Raume von Smolensk.
Die Sowjets werfen hier dem deutschen Ansturm immer neue Regimenten entgegen.
Sie wollen den wichtigen Verkehrsknotenpunkt Smolensk nicht preisgeben.
Am 16. Juli aber ist auf diese große Stadt fest in deutscher Hand.
Auch hier traf Bombe um Bombe,
genau ihr Ziel.
Diese Bilder zeigen das Vernichtungswerk deutscher Stukas auf der Straße.
Die Stukaangriff umfasst auf der Straße.
Der Stukaangriff wird auf der Straße geschaut.
Die Stukaangriff wird auf der Straße geschaut.
Diese Bilder zeigen das Vernichtungswerk deutscher Stukas auf der Straße nach Minsk,
auf der die Sowjets vergebliche Versuche unternahmen, den Ring, den die deutschen Truppen um sie gelegt hatten, zu sprengen.
Eine gefangenen Sammelstelle bei Minsk.
Diese Horden, unter ihnen ungezählte Juden, sollten in Marsch gesetzt werden, um die deutschen Städte und Dörfer
in Schutt und Asche zu legen. Sie hätten ein Blutbad ohnegleichen unter unserer Bevölkerung angerichtet.
Allein dem schnellen Zupacken des Führers und seiner tapferen Soldaten ist es zu verdanken,
dass Deutschland vor dieser tödlichen Gefahr bewahrt geblieben ist.
Die Gesichter dieser Untermenschen sind von Raubgier und Mordlust gezeichnet.
In der Tat würdige, verbündete Churchills und seiner Plutokratenpicke.
Sie müssen nun den Marsch in die Gefangenschaft antreten. Den Weg nach Deutschland hatten sie sich wahrscheinlich ganz anders gedacht.
Und hier noch einmal Minsk. Im Vordergrund die jämmerlichen Elendsütten der Bevölkerung.
Dahinter die protzigen Verwaltungsbauten der bolschewistischen Partei. Der Sowjetstern musste dem SS-Zeichen weichen.
Das gestürzte Lenin-Denkmal. Ein seltenes Bild im Sowjetparadies. Eine völlig unphasierte Kirche.
Aber hier die Erklärung. Die Kirche wurde nicht als Gotteshaus, sondern als Garage benutzt.
Im Alparraum die Abschmiergruben dieses Garagenbetriebes.
Während hier Kirchen zu Garagen gemacht wurden, wird in den englischen Kathedralen für den Sieg des Bolschewismus gebetet.
Über Minsk hinaus stoßen unsere Truppen weiter nach Ostentor.
Das sind typische Sowjetstraßen. Sie geben ein eindringliches Bild vom Kulturstand des Paradieses der Bauern und Arbeiter.
Die Organisation tot muss heran. Die Fahrbahnen müssen immer wieder in Ordnung gebracht werden.
Auf dem Weg nach Smolensk. Jede Ortschaft wird hier heiß umkämpft. Es kommt immer wieder zu harten Straßenkämpfen mit den Bolschewisten.
Die Ortschaft wird immer wieder zu harten Straßenkämpfen mit den Bolschewisten.
Die Ortschaft wird immer wieder zu harten Straßenkäufen mit den Bolschewisten.
Und hier wieder das Vernichtungswerk auf Befehl Stalins. Ganze Städte und Dörfer gehen in Flammen auf.
Rücksicht auf die unschuldige Zivilbevölkerung kennt der Bolschewismus nicht.
Hier die Autostraße Smolensk-Moskau. Sie wurde aus strategischen Gründen für den Aufmarsch zum Stoß ins Reich gebaut.
Deutsche Jäger im Angriff. Ein bolschewistischer Verband ist gepackt. Der größte Teil dieser Maschinen wurde vernichtet.
Zeitlupenaufnahmen, die mit eingebauter Kamera gedreht wurden. Arschscharf sitzen die einzelnen Feuerstöße im Ziel.
Angriff auf einen Bomber. Die Sowjets werfen ihre gesamte Munition ab.
Ihr Schicksal ist besiegelt. Die Maschine stürzt brennend ab.
Das sind die Erfolge der deutschen Flieger, die sich angeblich nicht zum Kampf stellen, wie der Moskauer Rundfunk behauptete.
Oberstleutnant Mölders von erfolgreichem Feindflug zurück. Dieser beste Jagdflieger der Welt konnte bisher 115 Luftsiege erringen.
Der Führer verlieh ihm in Würdigung seines immerwährenden heldenmütigen Einsatzes im Kampf um die Freiheit unseres Volkes die höchste Tapperkeitsauszeichnung.
Das Eichenlaub mit Schwertern und Brillanten zum Ritterkreuz des Eisenenkreuzes.
Aus Estland und Lettland heraus sind unsere Truppen auf sowjetisches Gebiet vorgestoßen.
Vor dem Angriff auf die Stalin-Linie wird nach anstrengenden Marschtagen noch einmal eine Ruhepause eingelegt. Ein schwerer Kampf steht bevor.
Einsatzbesprechung vor dem Angriff auf die Stalin-Linie.
Die endlosen Marschkolonnen des deutschen Heeres sind wieder in Bewegung.
Panzer sammeln sich zum Angriff.
Artillerie nimmt die ersten Bunker der Stalin-Linie, die als Bauernhöfe getarnt sind, unter Feuer.
Leichte Infanteriegeschütze beschießen MG-Nester und Feldstellungen.
Das Tarnmaterial der Bunker geht in Flammen auf.
Nach der Artillerievorbereitung kämpfen sich Sturmpioniere an die Befestigungen heran, um Drahtsperren und andere Hindernisse zu beseitigen.
Unmittelbar vor den ersten Bunkern der tiefgegliederten Stalin-Linie.
Die Sowjets leisten erbitterten Widerstand, aber Bunker um Bunker wird in engem Zusammenwirken von Artillerie und Infanterie genommen.
Gefangene kommen heraus.
Unsere Verwundeten werden sofort geborgen und ärztlicher Hilfe zugeführt.
Das ist einer der Bunker, der als harmloses Bauernhaus getarnt war.
uneven
Kampf vor ΟκS upon the road to enclaves.
Von Ulla haben die Bolschewisten nur noch Ruinen übrig gelassen.
Über diese Stadt hinaus wird der Angriff weiter nach Vitebs vorgetragen,
das als eine der Schlüsselstellungen zur Stalin-Linie besonders stark befestigt ist.
Die Brücke wird nach verborgenen Sprengladungen abgesucht.
Die Infanterie kämpft sich weiter vorwärts.
Ein anderer Stoß wird weiter nördlich gegen Ostorf geführt.
Auch hier ist die Rückzugsstraße der Bolschewisten, die nur Schritt um Schritt zurückweichen,
ein einziger Weg der Verwüstung.
Die vielen Flussläufe, die sich hier befinden, werden mit Floßsäcken überschritten.
Am anderen Ufer des Flusses vernichtete Bunker der Stalin-Linie,
die unter dichtem Gestrüpp kaum zu erkennen waren.
Mit einer Fähre werden Panzerfahrzeuge übergesetzt.
Der Bahnhof von Ostorf wird besetzt.
Unsere Stukas haben hier gut vorgearbeitet.
Eine Rückzugsstraße der Sowjets in Ostorf, im Raum des Baipussees der rechten Flanke
der Stalin-Linie.
Das Ziel der vorrückenden Truppen ist Pleskau.
Ein Fesselballon, das Auge der Artillerie.
Blick auf den Baipussee.
Artillerie eröffnet den Kampf um Pleskau, das von starken Verbänden der Bolschewisten
verteidigt wird.
Panzer- und Sturmgeschütze bringen als erste in Pleskau ein.
Auch die Infanteriespitze hat Pleskau erreicht.
Die Stadt wird systematisch von letzten Feindtrupps gesäubert.
Auch Pleskau fällt der Bolschewistischen Zerstörungswut zum Opfer.
Fast kein Haus bleibt verschont.
Unsere Pioniere sind auch hier sofort zur Stelle.
Bei den Kämpfen im Osten leisten sie hervorragende Arbeit.
Mit großer Schnelligkeit werden die von den Bolschewisten zerstörten Brücken und Wege
wiederhergestellt, um die Bewegungen der Truppen stets in Fluss zu halten.
In den Abendstunden stoßen deutsche Panzerverbände über Pleskau hinaus in Richtung Petersburg
vor.
Stärke sowjetische Panzerabteilung in Pleskau.
Stärke sowjetische Panzerabteilungen versuchen den Stoß aufzuhalten.
Sie werden nach erbittertem Nachtkampf geworfen.
Die für uneinnehmbar gehaltene Stalin-Linie ist durchstoßen.
Aufhaltsam geht es weiter vorwärts.
Und draußen der Osten die Heere, das russische Land im Main.
Am Raden kann die Gewehre, der zieht den Bolschner rein.
Und in der Witzung sparsen wir, fahr'n wir an, fahr'n wir, fahr'n wir auf Osten zu stürmen her.
Freiheit, das Ziel, Sieg, das Panier, Führer, der Flieg, wir folgen dir.
Und in der Witzung sparsen wir, fahr'n wir an, fahr'n wir auf Osten zu stürmen her.